la discriminación es un problema que no
nos permite avanzar reconocer ni valorar
nuestra diversidad como sociedad hoy
hablaremos sobre que hacer frente a un
caso de discriminación la discriminación
es un trato diferente que puede excluir
a una persona que afecta a sus derechos
a la salud en la educación el trabajo e
incluso su vida se basa en motivos como
el origen el lugar de nacimiento donde
vive sexo edad color de la piel
identidad cultural alguna discapacidad
la orientación sexual u otros prohibidos
por ley existen diversas entidades a las
que puedes acudir cuando ocurre un acto
discriminatorio si se produce en un
colegio denunciarlo ante la dirección
regional de educación o ante la unidad
de gestión educativa local
correspondiente si se traslade un
colegio particular también puedes
presentar tu queja ante el indecopi si
ocurre en un centro laboral acude al
ministerio de trabajo si conoces de una
convocatoria que tenga requisitos
discriminatorios a la superintendencia
nacional de fiscalización laboral es una
film
en un centro de salud presenta tu queja
en la superintendencia nacional de salud
su salud y el acto se comete en un
establecimiento de consumo abierto al
público como una discoteca o restaurante
pon tu denuncia en el indecopi además
algunas municipalidades tienen
ordenanzas que también sancionan estos
hechos no olvides que la discriminación
es un delito sancionado por el código
penal y puedes denunciar la en el
ministerio público o en la policía
nacional luchar contra este problema nos
involucra a todos se parte del cambio y
denuncia estos actos si esas
instituciones no atienden tu denuncia
acude a la defensoría del pueblo o llama
a nuestra línea gratuita 0-800 15 170 si
esta información fue útil para ti puede
ser útil para otras personas comparte
tus derechos
[Música]